Справа № 710/1786/23 
Провадження № 3/710/8/24 

ПОСТАНОВА
І М Е Н Е М У К Р А Ї Н И

02.01.2024 м. Шпола

Суддя Шполянського районного суду Черкаської області Щербак О.В., розглянувши матеріали, які надійшли від Відділу поліцейської діяльності №2 Звенигородського РВП ГУНП в Черкаській області, відносно [ОСОБА_1|feminine|genitive], ІНФОРМАЦІЯ_1 , адреса проживання: АДРЕСА_1 , адреса реєстрації: АДРЕСА_2 , паспорт серія НОМЕР_1 , виданий 12.07.1995 Шполянським РВ УМВС України в Черкаській області, не працює, інші відомості про особу, яка притягується до адміністративної відповідальності за ч. 1 ст. 173-2 КУпАП, суду не відомі,
УСТАНОВИВ:
19.12.2023 о 21.20 годині [ОСОБА_1|feminine|nominative] за адресою проживання вчинила відносно співмешканця, [ОСОБА_2|masculine|genitive], домашнє насильство психологічного характеру, що виражалось у висловлюванні нецензурною лайкою та штовханнями, внаслідок чого могло бути умисно завдано шкоди психологічному здоров`ю [ОСОБА_2|masculine|genitive].
Своїми діями [ОСОБА_1|feminine|nominative] вчинила адміністративне правопорушення, передбачене ч.1 ст.173-2 КУпАП.
У судове засідання [ОСОБА_1|feminine|accusative] не з`явилась, про час, дату та місце розгляду справи повідомлена належним чином. Відповідно пояснень у протоколі про адміністративне правопорушення з таким згідна.
Дослідивши матеріали справи, судом встановлено, що вина [ОСОБА_1|feminine|genitive] у вчиненні адміністративного правопорушення, передбаченого ч.1 ст. 173-2 КУпАП, стверджується матеріалами справи зокрема, даними протоколу про адміністративне правопорушення серія ВАБ № 918657 від 26.12.2023, письмовим поясненням: [ОСОБА_2|masculine|genitive], [ОСОБА_1|feminine|genitive].
Обставини, що пом`якшують або обтяжують відповідальність [ОСОБА_1|feminine|genitive] у вчиненні адміністративного правопорушення, судом не встановлено.
При накладенні адміністративного стягнення, згідно вимог ст. 33 КУпАП, суд враховує характер вчиненого правопорушення та його суспільну небезпеку, особу правопорушника, а тому вважає, що [ОСОБА_1|feminine|dative] слід призначити мінімальне адміністративне стягнення у виді штрафу в межах санкції ч.1 ст. 173-2 КУпАП.
Відповідно до положень ст.40-1, ч. 5 ст.283 КУпАП, п.5 ст.4 Закону України «Про судовий збір» із [ОСОБА_1|feminine|genitive] підлягає стягненню судовий збір.
Керуючись, ст. ст. 33-35, 40-1, ч.1 ст.173-2, ст. ст. 252, 268,280, 283, 288, 294, 307, 308 КУпАП, суддя -
ПОСТАНОВИВ:
Визнати винною [ОСОБА_1|feminine|accusative] у вчиненні адміністративного правопорушення, передбаченого ч.1 ст.173-2 КУпАП, піддати адміністративному впливу та накласти адміністративне стягнення у виді штрафу в розмірі 170,00 грн, який стягнути в дохід держави за такими реквізитами ( по КЕКД 21081100, «Адміністративні штрафи та інші санкції», отримувач ГУК у Черк.обл./тг м. Шпола/21081100, банк отримувача Казначейство України (ЕАП), код отримувача 37930566, МФО 899998, бюджетний рахунок UA 718999980313030106000023659).
Штраф має бути сплачений порушником не пізніше, як протягом п`ятнадцяти днів з дня вручення йому постанови про накладення штрафу, а в разі оскарження даної постанови не пізніше як через п`ятнадцять днів з дня повідомлення про залишення скарги без задоволення.
У разі несплати штрафу у строк, встановлений статтею 307 КУпАП, штраф підлягає стягненню із правопорушника у примусовому порядку у подвійному розмірі - в сумі 340,00 грн, відповідно до ст.308 КУпАП.
Стягнути із [ОСОБА_1|feminine|genitive], ІНФОРМАЦІЯ_1 , адреса проживання: АДРЕСА_1 , адреса реєстрації: АДРЕСА_2 , паспорт серія НОМЕР_1 , виданий 12.07.1995 Шполянським РВ УМВС України в Черкаській області, не працює, інші відомості про особу, яка притягується до адміністративної відповідальності за ч. 1 ст. 173-2 КУпАП, суду не відомі, судовий збір в сумі 605,60 грн на користь Державної судової адміністрації України, вул. Липська, 18/5, м. Київ, 01601, код ЄДРПОУ 26255795 (отримувач коштів ГУК у м. Києві/м. Київ/22030106, код за ЄДРПОУ 37993783, банк отримувача Казначейство України (ЕАП), бюджетний рахунок UА908999980313111256000026001, код класифікації доходів бюджету 22030106).
Постанова набирає законної сили після закінчення строку подання апеляційної скарги.
Постанова може бути оскаржена особою, яку притягнуто до адміністративної відповідальності, її законним представником, захисником, потерпілим, його представником протягом десяти днів з дня її винесення до Черкаського апеляційного суду через Шполянський районний суд Черкаської області.

 Суддя                                                                         О.В. Щербак 
