Справа № 561/1/24
УХВАЛА
про призначення підготовчого судового засідання

02 січня 2024 року                                                                         смт Зарічне

Зарічненський районний суд Рівненської області в особі судді [ОСОБА_2|any|genitive], розглянувши матеріали кримінального провадження № 12023186120000115 від 15 грудня 2023 року відносно [ОСОБА_1|masculine|genitive], ІНФОРМАЦІЯ_1, уродженця с. Борове Зарічненського району Рівненської області, жителя АДРЕСА_1, у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ст. 390-1 Кримінального кодексу України, -

ВСТАНОВИВ:

01 січня 2024 року від Зарічненського відділу Вараської окружної прокуратури до Зарічненського районного суду Рівненської області надійшов обвинувальний акт у кримінальному провадженні, внесеному до Єдиного реєстру досудових розслідувань за № 12023186120000115 від 15 грудня 2023 року, про обвинувачення [ОСОБА_1|masculine|genitive], у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ст. 390-1 КК України.
Відповідно до ч. 1 ст. 314 Кримінального процесуального кодексу України після отримання обвинувального акта, клопотання про застосування примусових заходів медичного або виховного характеру або клопотання про звільнення від кримінальної відповідальності, суд не пізніше п`яти днів з дня його надходження призначає підготовче судове засідання, в яке викликає учасників судового провадження.
Дослідивши подані матеріали суд визнає їх достатніми для призначення підготовчого судового засідання.
Керуючись ст.ст. 314, 369 КПК України

УХВАЛИВ:

Призначити підготовче судове засідання у кримінальному провадженні № 12023186120000115 від 15 грудня 2023 року про обвинувачення [ОСОБА_1|masculine|genitive] у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ст. 390-1 КК України.
Підготовче судове засідання провести 10 січня 2024 року о 10.00 год. в приміщенні Зарічненського районного суду Рівненської області (смт Зарічне, вул. Грушевського, 10).
В підготовче судове засідання викликати: прокурора, потерпілу, обвинуваченого.
Ухвала остаточна, оскарженню не підлягає.

Суддя:                                                                                [ОСОБА_2|any|nominative]
