Справа № 367/9152/23
Провадження №3/367/4065/2023

ПОСТАНОВА
Іменем України
20 грудня 2023 року суддя Ірпінського міського суду Київської області Шестопалова Я.В., розглянувши справу про адміністративне правопорушення про притягнення до адміністративної відповідальності:
[ОСОБА_1|feminine|accusative], ІНФОРМАЦІЯ_1, громадянки України, проживаючої за адресою: АДРЕСА_1,
за вчинення адміністративного правопорушення передбаченого ст. 185 КУпАП,-

ВСТАНОВИВ:

До Ірпінського міського суду Київської області надійшов протокол про адміністративне правопорушення серії ВАВ № 917772 від 09.11.2023 року про притягнення до адміністративної відповідальності [ОСОБА_1|feminine|genitive] за вчинення адміністративного правопорушення передбаченого ст. 185 КУпАП.
Постановою судді Ірпінського міського суду Київської області від 29.11.2023 року вищевказаний протокол про адміністративне правопорушення було повернуто до ВП № 2 Бучанського РУП ГУНП в Київській області для виконання вимог ст. 260 КУпАП.
Разом із тим, при повторному направленні вищевказаного протоколу до суду, постанова суду від 29.11.2023 року виконана не була.
Таким чином, дослідивши матеріали адміністративної справи, що надійшли до суду повторно, вважаю, що постанова судді Ірпінського міського суду Київської області від 29.11.2023 року виконана не була, тому протокол про адміністративне правопорушення відносно [ОСОБА_1|feminine|genitive], слід повторно повернути до ВП № 2 Бучанського РУП ГУНП в Київській області для виконання вимог постанови суду від 29.11.2023 року, яка набрала законної сили.
На підставі вищевикладеного, керуючись ст.ст. 256, 278 КУпАП, -

ПОСТАНОВИВ:

Протокол про адміністративне правопорушення серії ВАВ № 917772 від 09.11.2023 року відносно [ОСОБА_1|feminine|genitive] повернути до ВП № 2 Бучанського РУП ГУНП в Київській області для виконання вимог постанови суду від 29.11.2023 року.
Постанова оскарженню не підлягає.

Суддя:                                                        Я.В. Шестопалова
